~~~뼈와 근육~~~


[ 머리뼈 ]

바가지 모양으로 둥글며 뇌머리뼈, 얼굴뼈, 혀의 뼈, 귓속뼈로 크게 네 부분으로 나눌 수 있습니다.
뼈 속에 있는 뇌를 보호하고 눈, 귀, 코, 입 등의 기관이 들어갈 공간을 마련해줍니다. 치아가 있는 머리뼈는 음식을 씹는 기능을 수행합니다.


[ 척추뼈 ]

짧은 뼈가 길게 이어져 우리 몸을 지지해주는 기둥 역할을 합니다.
척추 안에는 뇌에서 나온 신경다발 '척수'가 있으며 척수는 뇌의 정보를 몸으로 전달해주는 역할을 합니다. 


[ 갈비뼈 ]

가슴우리를 만드는 길고 활처럼 휘어있는 뼈가 12쌍으로 이루어져 있습니다.
폐와 심장 등 몸 속의 여러 장기를 보호하도록 좌우로 둥글게 연결되어 공간을 만들어줍니다.


[ 골반뼈 ]

부채 모양으로 편평하게 펴진 모양으로 양쪽 다리와 연결되어 몸을 지지해줍니다. 골반을 구성하는 볼기뼈 중에서 가장 큰 부분으로 엉덩뼈, 장골이라고도 합니다. 


[ 어깨뼈 ]

등 위쪽에 있는 역삼각형 모양의 넓적한 뼈로 '날개뼈'라고 부르기도 합니다. 몸통의 뒤쪽과 팔을 연결해주며 몸통 앞쪽의 빗장뼈와 함께 팔이음뼈를 만들어 몸통과 팔을 연결하고 힘과 움직임을 전달합니다.


[ 팔뼈 ]

위팔뼈 한 개, 아래팔뼈는 노뼈와 자뼈 두 개로 이루어져 있으며 길이가 깁니다. 여러 관절을 통해 손을 원하는 위치로 옮길 수 있도록 해줍니다.


[ 손뼈 ]

8개의 손목뼈, 5개의 손허리뼈, 14개의 손가락뼈로 이루어져 있습니다. 다른 신체부위와 비교하여 많은 수의 작은 뼈로 구성되어 있으며, 근육과 힘줄이 붙어있어 손가락을 섬세하게 움직일 수 있도록 합니다.


[ 다리뼈 ]

팔뼈보다 더 길고 두꺼우며 위쪽은 넙다리뼈 한 개, 아래쪽은 종아리뼈, 정강뼈 두 개로 이루어져 있습니다. 우리 몸을 지탱하고 균형을 유지할 수 있게 해줍니다. 종아리뼈는 체중이 실리거나 전달되지 않지만 근육이 붙어있게 하고 발목관절을 구성합니다.


[ 발뼈 ]

크게 발목뼈, 발허리뼈, 발가락뼈로 이루어져 있습니다. 서 있을 때 균형을 유지할 수 있게 해주며 발바닥에 닿는 지형에 맞춰 자세를 잡고 충격을 흡수합니다. 걷거나 달릴 때 발꿈치에 실린 체중은 앞발로 전달됩니다.


[ 근육 ]

근육은 뼈에 연결되어 늘어나거나 줄어들면서 몸을 움직이게 합니다. 근육이 없으면 스스로 움직일 수 없습니다.
크게는 뼈에 붙어있는 골격근육, 심장근육, 내장근육으로 구분되어 있는데 심장근육과 내장근육은 수축을 직접 조절할 수 없는 불수의근입니다.


-----------------------------------------------------------

~~~호흡계~~~


[ 기관 ]

관처럼 생겼으며 코와 기관지를 연결해주는 통로입니다. 사람의 기관은 굵기가 엄지손가락 정도이며 길이는 약 10.5cm입니다. 공기와 함께 먼지 등의 이물질이 들어오면 담(가래)가 되고, 물 등의 이물이 들어오면 기침이 나와 토해내게 됩니다.


[ 기관지 ]

나뭇가지처럼 여러 갈래로 갈라져 있으며 기관과 폐를 연결해주는 관입니다. 크게 주기관지와 세기관지로 나뉘는데 주기관지는 기관에서 좌우로 갈라져 폐로 연결되는 한 쌍의 관입니다. 세기관지는 매우 가는 기관지로 끝에 폐포라고 하는 미세한 공기주머니가 약 3~4억개 달려있습니다.


[ 폐 ]

가슴부분에 좌우 한 쌍으로 숨을 들이쉬면 부풀어오르고 내쉬면 쪼그라듭니다. 기관지와 연결되어 있으며 갈비뼈에 둘러싸여 있습니다. 몸 밖에서 들어온 산소를 받아들이고 몸 안의 이산화탄소를 몸 밖으로 내보내는 일을 합니다.


[ 횡격막 ]

가슴과 배를 나누는 근육으로 된 막. 숨을 들이마시면 횡격막이 수축하여 아래로 내려가면서 편평해지고 갈비뼈 주변을 둘러싼 근육이 수축되어 갈비뼈를 들어올립니다. 음식을 급하게 삼키면 횡격막의 신경이 자극되어 딸꾹질이 일어납니다.


---------------------------------------------------------

~~~심장~~~

[ 심장 ]

펌프처럼 수축과 이완을 하는 심장박동을 통해 피를 온몸으로 이동시킵니다.
심장으로 들어오는 혈액을 받아들이는 심방과 혈액을 내보내는 심실로 이루어져 있으며 심방과 심실 사이 혈액이 거꾸로 흐르는 것(역류)을 막는 판막이 있습니다.

온몸순환은 좌심실에서 나온 산소가 많은 혈액이 온몸 곳곳을 순환하는 것으로
[ 좌심실 - 대동맥 - 온 몸의 모세혈관 - 대정맥 - 우심방 ] 순서대로 흐릅니다.

폐순환은 우심실에서 나온 산소가 적은 혈액이 폐로 가서 산소를 가져오는 것으로
[ 우심실 - 폐동맥 - 폐의 모세혈관 - 폐정맥 - 좌심방 ] 순서대로 흐릅니다.

