[ 뼈와 근육 ] //( <- 표시가 있는게 정답)

1. 다음 중 서 있을 때 균형을 유지할 수 있게 해주며 발바닥에 닿는 지형에 맞춰 자세를 잡고 충격을 흡수해주는 뼈는 무엇인지 알맞게 고르세요.

① 발뼈 (<-)
② 손뼈
③ 팔뼈
④ 어깨뼈
⑤ 다리뼈

정답은 1번입니다!

발뼈는 서 있을 때 균형을 유지할 수 있게 해주며 발바닥에 닿는 지형에 맞춰 자세를 잡고 충격을 흡수합니다. 걷거나 달릴 때 발꿈치에 실린 체중은 앞발로 전달됩니다.



2. 다음 중 손뼈에 대한 설명으로 알맞은 것을 고르세요.

① 역삼각형 모양의 넓적한 모양이다 
② 다른 신체부위와 비교하여 많은 수의 작은 뼈로 구성되어있다 (<-)
③ 짧은 뼈가 길게 이어져 우리 몸을 지지해준다
④ 활처럼 휘어있는 뼈가 12쌍으로 이루어져 있다
⑤ 노뼈와 자뼈 두 개로 이루어져 있으며 길이가 깁니다

정답은 2번입니다!

① 어깨뼈, ③ 척추뼈, ④ 갈비뼈, ⑤ 팔뼈에 대한 설명이므로 답은 2번입니다



3. 다음 중 뼈와 뼈에 대한 설명을 짝지은 것으로 알맞지 않은 것을 고르세요.

① 머리뼈 - 치아가 있는 머리뼈는 음식을 씹는 기능을 수행한다
② 갈비뼈 - 좌우로 둥글게 연결되어 공간을 만들어 준다
③ 골반뼈 - 다른 곳에 비해 많은 수의 작은 뼈로 구성되어 있다 (<-)
④ 어깨뼈 - 몸통과 팔을 연결합니다
⑤ 다리뼈 - 발목관절을 구성한다

정답은 3번입니다!

다른 곳에 비해 많은 수의 작은 뼈로 구성된 뼈는 손뼈입니다.



4. 다음 다리뼈에 대한 설명 중 빈칸에 들어갈 알맞은 말을 고르세요.

< 보기 >
팔뼈보다 더 길고 두꺼우며 위쪽은 넙다리뼈 한 개, 아래쪽은 ㅁㅁㅁㅁ, 정강뼈 두 개로 이루어져 있습니다.

① 손허리뼈
② 아래팔뼈
③ 팔이음뼈
④ 종아리뼈 (<-)
⑤ 발허리뼈

정답은 4번입니다!

다리뼈의 아래쪽은 종아리뼈와 정강뼈로 이루어져 있습니다.



5. 다음 중 우리가 스스로 움직일 수 없는 근육의 종류를 모두 고르세요.

① 골격근육 
② 심장근육 (<-)
③ 머리근육
④ 내장근육 (<-)
⑤ 등근육

정답은 2, 4번입니다!

②심장근육과 ④내장근육은 수축을 직접 조절할 수 없는 불수의근입니다.



6. 뇌의 정보를 머리에서 몸으로 전달해주는 '척수'가 들어있는 뼈로 알맞은 것을 고르세요.

① 팔뼈
② 갈비뼈
③ 골반뼈
④ 어깨뼈
⑤ 척추뼈 (<-)

정답은 5번입니다!

척추뼈 안에 척수가 들어있어 뇌의 정보를 몸으로 전달해줍니다.


(하)
아쉬워요!
다음에는 좀 더 높은 점수를 노려볼까요?

(중)
훌륭해요!
열심히 공부한 보람이 있는
멋진 결과예요!

(상)
참 잘했어요!
수업을 아주 잘 이해했군요.
정말 훌륭한 솜씨예요!



========================



[ 호흡계 ] ( <- 표시가 있는게 정답)

1. 다음 중 기관에 대한 설명으로 알맞은 것을 고르세요.

① 코와 기관지를 연결해주는 통로이다 (<-)
② 끝에 폐포라고 하는 미세한 공기주머니가 달려있다
③ 가슴부분에 좌우 한 쌍으로 이루어져있다
④ 크게 주기관지와 세기관지로 나뉜다
⑤ 음식을 급하게 삼키면 딸꾹질이 일어난다

정답은 1번입니다!

②기관지, ③폐, ④기관지, ⑤횡격막에 대한 설명이므로 답은 ①입니다



2. 다음 중 기관지와 연결되어 있으며 갈비뼈에 둘러싸인 것은 무엇인지 알맞은 것을 고르세요. 

① 횡격막
② 폐 (<-)
③ 기관지
④ 기관
⑤ 입

정답은 2번입니다!

폐는 기관지와 연결되어 있으며 갈비뼈에 둘러싸여 있습니다.



3. 다음 중 기관과 설명을 짝지은 것으로 알맞지 않은 것을 고르세요.

① 폐 - 들이쉬면 부풀어오르고 내쉬면 쪼그라든다
② 기관 - 이물질이 들어오면 가래가 생긴다
③ 기관지 - 관이 하나로 이루어져있다 (<-)
④ 기관지 - 끝에 미세한 공기주머니 폐포가 있다
⑤ 횡격막 - 숨을 들이마시면 수축하여 아래로 내려간다

정답은 3번입니다!

기관지는 주기관지와 세기관지로 나뉘며 세기관지는 매우 가늘게 고루 퍼져있습니다.



4. 기관지 끝에 달려있는 공기주머니로 알맞은 이름을 고르세요.

① 공기주머니
② 기관포
③ 공기포
④ 폐포 (<-)
⑤ 기포

정답은 4번입니다!

기관지 끝에 달린 미세한 공기주머니는 폐포라고 합니다



5. 다음 중 폐에 대한 설명으로 알맞은 것을 모두 고르세요.

① 갈비뼈에 둘러싸여 있다 (<-)
② 나뭇가지처럼 여러 갈래로 갈라져 있다
③ 몸 밖에서 들어온 산소를 받아들이고 이산화탄소를 내보낸다 (<-)
④ 이물이 들어오면 기침이 나와 토해내게 된다
⑤ 음식을 급하게 삼키면 폐가 자극되어 딸국질을 한다

정답은 1, 3번입니다!

②기관지, ④기관, ⑤횡격막에 대한 설명이므로 답은 ①, ③번입니다



6. 숨을 들이마시면 횡격막이 수축하여 아래로 내려가면서 편평해지고 ( ㉠ )주변을 둘러싼 근육이 수축되어 ( ㉠ )를 들어올립니다. 이때 ㉠에 들어갈 알맞은 말을 고르세요.

① 어깨뼈
② 머리뼈
③ 척추뼈
④ 허리뼈
⑤ 갈비뼈 (<-)

정답은 5번입니다!


(하)
아쉬워요!
다음에는 좀 더 높은 점수를 노려볼까요?

(중)
훌륭해요!
열심히 공부한 보람이 있는
멋진 결과예요!

(상)
참 잘했어요!
수업을 아주 잘 이해했군요.
정말 훌륭한 솜씨예요!



========================



[ 심장 ] (사지선다. <- 표시가 있는게 정답)

1. 다음 중 심장의 부위와 역할을 알맞게 짝지은 것을 고르세요.

① 심실 - 혈액을 내보낸다 (<-)
② 심실 - 혈액을 받아들인다
③ 심방 - 피가 역류하는 것을 막는다
④ 판막 - 혈액을 내보낸다

정답은 1번입니다!

심방은 혈액을 받아들이고 심실은 혈액을 내보냅니다. 판막은 피가 역류하는 것을 막습니다. 따라서 정답은 1번입니다.



2. 다음 중 심장에 대한 설명으로 알맞지 않은 것을 고르세요.

① 피를 온몸으로 보내는 역할을 한다
② 심방 안에는 역류를 막는 판막이 있다 (<-)
③ 펌프처럼 수축과 이완을 한다
④ 심방에서 피를 받아들이고 심실에서 피를 내보낸다

정답은 2번입니다!

판막은 피의 역류를 막기 위해 심방과 심실 사이에 있습니다.


3. 다음 <보기>의 빈칸에 들어갈 말로 알맞은 것을 고르세요.

<보기>
[ 좌심실 - ㉠ - 온 몸의 모세혈관 - ㉡ - 우심방 ]

① ㄱ: 폐정맥, ㄴ: 폐동맥
② ㄱ: 폐동맥, ㄴ: 대동맥
③ ㄱ: 대동맥. ㄴ: 대정맥 (<-)
④ ㄱ: 대정맥, ㄴ: 대동맥

정답은 3번입니다!

보기는 온몸순환의 순환과정으로 빈칸에 들어갈 말은 대동맥과 대정맥입니다.



4. 다음 중 온몸순환에 대한 설명으로 알맞지 않은 것을 고르세요.

① 좌심실에서 나온 피는 대동맥으로 이어진다
② 대동맥에서 나온 피는 온 몸의 모세혈관으로 이어진다
③ 온몸을 순환한 피는 대정맥을 거쳐 우심방으로 들어온다
④ 대동맥과 대정맥에는 산소가 많은 피가 흐른다 (<-)

정답은 4번입니다!

대동맥에는 산소가 많은 피가 흐르지만 대정맥은 온 몸을 순환한 후에 가기 때문에 피 속에 산소가 적습니다.



5. 다음 중 폐순환을 할 때 피가 거치는 경로로 알맞은 것을 모두 고르세요

① 좌심실
② 우심실 (<-)
③ 대정맥
④ 폐정맥 (<-)

정답은 2, 4번입니다!

좌심실과 대정맥은 온몸순환을 할 때 피가 거치는 경로입니다.



6. 다음 중 알맞지 않은 설명을 고르세요.

① 폐순환은 우심실에서 나와 피 속에 산소가 적다
② 좌심방을 흐르는 피 속에는 산소가 많다
③ 좌심방은 좌심실로 이어진다
④ 폐동맥과 폐정맥을 흐르는 피에는 산소가 많다(<-)

정답은 4번입니다

폐동맥의 피는 모세혈관-대정맥- 우심방-우심실을 거쳐 피 속에 산소가 적은 상태입니다.


(하)
아쉬워요!
다음에는 좀 더 높은 점수를 노려볼까요?

(중)
훌륭해요!
열심히 공부한 보람이 있는
멋진 결과예요!

(상)
참 잘했어요!
수업을 아주 잘 이해했군요.
정말 훌륭한 솜씨예요!